[이용약관]

제 1 조 (목적)
본 약관은 출판친구(이하 "회사")가 제공하는 절판 도서 복간 크라우드 펀딩 플랫폼 및 관련 제반 서비스(이하 "서비스")를 이용함에 있어, 회사와 회원의 권리, 의무 및 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (용어의 정의)
1. "서비스"라 함은 회사가 제공하는 B2C 복간 펀딩 스토어 및 B2B 인쇄 매칭 시스템 등을 의미합니다.
2. "회원"이라 함은 회사의 서비스에 접속하여 본 약관에 동의하고 가입한 독자 및 서포터를 의미합니다.
3. "펀딩"이라 함은 절판 도서의 복간을 위해 회원이 구매 예약을 신청하고 목표 부수 달성 시 제작 및 결제가 이뤄지는 프로세스를 의미합니다.

제 3 조 (약관의 효력 및 변경)
1. 회사는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 화면에 게시합니다.
2. 회사는 관계 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 변경된 약관은 공지사항을 통해 고지됩니다.

제 4 조 (서비스 이용 및 제한)
1. 회원은 본인의 실명 정보(성명, 이메일, 주소, 연락처)를 사용하여 서비스를 이용해야 합니다.
2. 타인의 정보를 도용하여 가입하거나 부정 결제를 시도할 경우 서비스 이용이 영구 제한되며 법적 책임을 질 수 있습니다.

제 5 조 (예약 결제 및 펀딩)
1. 회원의 펀딩 신청은 목표 수량 달성 시 결제가 실행되도록 하는 '사전 결제 예약' 방식입니다.
2. 목표 부수가 미달할 경우 펀딩은 취소되며 결제는 이루어지지 않습니다.
3. 펀딩 성공 시 도서의 실물 제작에 착수하며, 개별 맞춤 제작(POD) 특성상 제작 개시 후 단순 변심으로 인한 취소 및 환불은 제한될 수 있습니다.

[시행일] 본 약관은 2026년 7월 8일부터 적용됩니다.
